Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
The Manipulated
Les Manipulés
[clock ticking]
[tic-tac d'une horloge]
[sighs]
[soupirs]
[Taejoong] Thirty minutes left.
[Taejoong] Il reste trente minutes.
All right, you're all set.
Très bien, vous êtes prêt.
I really appreciate it.
Je vous en suis très reconnaissant.
Go get some rest.
Va te reposer.
IT WILL BE OVER IN 30 MINUTES
CE SERA FINI DANS 30 MINUTES
SENDING MESSAGE
ENVOI DU MESSAGE
Thanks for everything.
Merci pour tout.
SPORTS FIELD CAFETERIA
CAFÉTÉRIA DU TERRAIN DE SPORT
[pants]
[pantalon]
Oh, shit.
Oh merde.
[electrical buzzing]
[bourdonnement électrique]
Our power just went out.
Nous avons une panne de courant.
You guys good? Seems like a short circuit. I'll check it out.
Ça va ? On dirait un court-circuit. Je vais vérifier.
[beeps]
[bips]
OFFICER'S OFFICE
BUREAU DE L'AGENT
ID CARD
CARTE D'IDENTITÉ
STORAGE ROOM
LOCAL DE STOCKAGE
I'll need civilian clothes.
Il me faudra des vêtements civils.
SUPPLY STORAGE ROOM
LOCAL DE STOCKAGE DE FOURNITURES
TOP, PANTS, WATCH, HAT, ETC.
HAUT, PANTALON, MONTRE, CHAPEAU, ETC.
-[beeps] -[door unlocks]
-[bip] -[la porte se déverrouille]
CELL BLOCK A
BLOC CELLULAIRE A
CELL BLOCK B
BLOC CELLULAIRE B
-[beeps] -[door unlocks]
-[bip] -[la porte se déverrouille]
Oh, shit.
Oh merde.
[breathing heavily]
[respiration lourde]
[high-pitched ringing]
[sonnerie aiguë]
[panting]
[halètement]
[sighs]
[soupirs]
How much longer should I wait here?
Combien de temps dois-je encore attendre ici ?
He could have been joking, right?
Il plaisantait peut-être, non ?
Well...
Bien...
whether he comes out or not, I'm worried sick.
Qu'il sorte ou non, je suis morte d'inquiétude.
[panting]
[halètement]
[Taejoong] I have to find a way to sneak in there
[Taejoong] Je dois trouver un moyen de m'y faufiler.
and utilize the ventilation ducts.
et utiliser les conduits de ventilation.
[grunts]
[grognements]
Huh?
Hein?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
[sighs] Seriously?
[Soupir] Sérieusement ?
Who left this out?
Qui a omis cela ?
Shit! What the hell's wrong with these guys?
Merde ! Mais qu'est-ce qui leur prend à ces types ?
-[clanging above] -What's that?
-[bruit de cliquetis au-dessus] -Qu'est-ce que c'est ?
Huh?
Hein?
RESTRICTED AREA
ZONE RÉSERVÉE
There's something up there?
Il y a quelque chose là-haut ?
-[shaft clanging] -[breath trembling]
-[bruit de cliquetis de l'arbre] -[respiration tremblante]
Dammit, Cheolhwan, I told him to round up the guys to catch those rats.
Bon sang, Cheolhwan, je lui avais dit de rassembler les gars pour attraper ces rats !
They're all over the place.
Ils sont partout.
[whispers] Oh, shit.
[chuchote] Oh, merde.
Oh, come on.
Oh, allez !
Huh?
Hein?
[car approaching]
[Voiture qui approche]
Mr. Noh?
Monsieur Nah ?
[panting]
[halètement]
-[high-pitched ringing] -[breathing heavily]
-[sifflement aigu] -[respiration haletante]
[panting]
[halètement]
Good to see you. How you doing?
Ravi de te voir. Comment vas-tu ?
Oh. Hello, Officer Yang.
Oh. Bonjour, agent Yang.
Hi.
Salut.
-I'm just... You know... -You're here to see someone?
-Je suis juste... Vous savez... -Vous êtes là pour voir quelqu'un ?
Yeah, I, uh... I missed the window to schedule a visit.
Oui, euh... j'ai raté le créneau pour programmer une visite.
Oh, really?
Oh vraiment?
Oh, dear.
Oh cher.
[loud thud]
[bruit sourd]
[grunts]
[grognements]
I'll handle it for you.
Je m'en occupe.
-Come on. -Oh, no, no, don't worry about it.
-Allez. -Oh non, non, ne t'en fais pas.
I'll just... I'll come back tomorrow and do it.
Je vais juste... je reviendrai demain et je le ferai.
-[cell phone vibrating] -Oh, just a minute.
-[Le téléphone portable vibre] -Oh, une minute.
[panting]
[halètement]
[cell phone vibrating]
[vibration du téléphone portable]
Yes, Chief.
Oui, chef.
[Namjoon] Hey, idiot. Weren't you on duty this morning?
[Namjoon] Hé, abruti. Tu n'étais pas de service ce matin ?
Yes.
Oui.
The inmates left the cleaning tools down there.
Les détenus ont laissé les outils de nettoyage là-bas.
Rats running around the vents.
Des rats courent partout dans les conduits d'aération.
Next time, make sure they tidy up after themselves and turn off the lights.
La prochaine fois, assurez-vous qu'ils rangent après eux et qu'ils éteignent les lumières.
[cell phone beeps]
[Bip de téléphone portable]
Ah, you can't trust that asshole with anything.
Ah, on ne peut faire confiance à ce connard pour rien au monde.
[switch clicks]
[clics de commutation]
[Cheolhwan sighs]
[Cheolhwan soupire]
-It's not easy dealing with these inmates. -[chuckles]
-Ce n'est pas facile de gérer ces détenus. -[rires]
Yes, yes, of course.
Oui, oui, bien sûr.
-Hop in. -No, it's fine, really.
-Monte. -Non, ça va, vraiment.
I'll just come back tomorrow, okay?
Je reviendrai demain, d'accord ?
-Are you sure? -Yes, yes.
-Vous êtes sûr ? -Oui, oui.
All right. Well, in that case, I can give you a lift into town.
Très bien. Dans ce cas, je peux vous emmener en ville.
No, I drove, so I have my car.
Non, j'ai conduit, donc j'ai ma voiture.
-Ah. -Well, I'll be going now.
-Ah. -Eh bien, je vais y aller maintenant.
-Have a safe trip back. -Thank you.
Bon retour. Merci.
[chuckles nervously]
[Rires nerveux]
-[high-pitched ringing] -Ah, shit.
-[Sonnerie aiguë] -Ah, merde.
CIVIL AFFAIRS SERVICE
SERVICE DES AFFAIRES CIVILES
[breathing heavily]
[respiration lourde]
FOOD SUPPLY DELIVERY TIME
DÉLAI DE LIVRAISON DES APPROVISIONNEMENTS ALIMENTAIRES
MAIN GATE
PORTE PRINCIPALE
Sir, are you all right?
Monsieur, tout va bien ?
Is it your first time visiting?
Est-ce votre première visite ?
I have a grandson who's locked up in here.
J'ai un petit-fils qui est enfermé ici.
Gu Jiyong, that brat. He put us through hell.
Gu Jiyong, ce gamin ! Il nous a fait vivre un enfer.
[woman sighs]
[soupir de femme]
[glass breaking]
[brise de verre]
Don't forget to take your ID back when you're ready to leave.
N'oubliez pas de récupérer votre pièce d'identité lorsque vous serez prêt à partir.
Number 242, please come get your ID card.
Numéro 242, veuillez venir chercher votre carte d'identité.
[woman] Oh, yes.
[femme] Oh oui.
[container thuds]
[bruit sourd du conteneur]
Oh, no! What am I going to do now?
Oh non ! Que vais-je faire maintenant ?
-[officer] We told you before. -I'm so sorry.
-[agent] On vous l'avait déjà dit. -Je suis vraiment désolé.
You're not allowed to bring food in here but you decided to anyways?
Vous n'avez pas le droit d'apporter de la nourriture ici, mais vous avez quand même décidé de le faire ?
[conversation continues indistinctly]
[La conversation se poursuit de manière indistincte]
[panting]
[halètement]
[heart beating heavily]
[Le cœur bat fort]
[high-pitched ringing]
[sonnerie aiguë]
[engines revving]
[moteurs qui vrombissent]
[coach] All right, keep your lead. They're on your tail. Nice block.
[entraîneur] Très bien, gardez votre avance. Ils sont sur vos talons. Beau blocage.
Watch your side, left side.
Attention à votre côté gauche.
-Let me know today's lap time later, okay? -Yes, sir. I'll do that.
— Tu me communiqueras ton temps au tour d'aujourd'hui plus tard, d'accord ? — Oui, monsieur. Je le ferai.
Okay...
D'accord...
Hey, come here.
Hé, viens ici.
What if you add a special item to the race?
Et si vous ajoutiez un objet spécial à la course ?
Huh?
Hein?
Like, maybe you push a button and then banana peels fly out onto the track?
Imaginez, vous appuyez sur un bouton et des peaux de banane volent sur la piste ?
Then the drivers will start freaking out.
Alors les conducteurs vont commencer à paniquer.
They'll crash, or maybe their cars might explode.
Ils vont avoir un accident, ou peut-être que leurs voitures vont exploser.
[chuckles] Yes, that sounds like fun.
[Rires] Oui, ça a l'air amusant.
I'm not playing around.
Je ne plaisante pas.
I'm sorry.
Je suis désolé.
-[man] The lap time. We got a new record! -What is it? Great!
-[homme] Le temps au tour. On a un nouveau record ! -Quel est-il ? Génial !
-[all cheering] -You shaved off a second. You hear that?
-[Applaudissements] -Tu as gagné une seconde. Tu entends ça ?
A full second!
Une seconde entière !
Let's go! That's what I'm talking about!
Allons-y ! C'est de ça que je parle !
[all cheering]
[Applaudissements]
Great job! That was amazing!
Excellent travail ! C'était formidable !
It's a new record! One less second!
C'est un nouveau record ! Une seconde de moins !
Sir, our new record is 1.3 seconds.
Monsieur, notre nouveau record est de 1,3 seconde.
We'll rank at the top this season for sure.
Nous serons assurément en tête cette saison .
If we manage our condition and avoid any major accidents, victory is ours.
Si nous parvenons à maîtriser notre état et à éviter tout accident majeur, la victoire sera nôtre.
[chuckles softly]
[petit rire]
Isn't it more fun when there are some accidents, though?
N'est-ce pas plus amusant quand il y a des accidents ?
[chuckles] Uh, if our drivers were to get hurt on the racetrack,
[Rires] Euh, si nos pilotes se blessaient sur le circuit,
then we'd be in serious trouble.
alors nous serions dans une situation très délicate.
I thought you were serious about winning.
Je croyais que tu étais sérieux quant à la victoire.
We are. We're here to win.
Oui. Nous sommes là pour gagner.
The whole team has been working hard and giving their best, just for you, sir.
Toute l'équipe a travaillé dur et a donné le meilleur d'elle-même, rien que pour vous, monsieur.
I doubt you're giving it your all if you're this worried about accidents.
Je doute que tu te donnes à fond si tu t'inquiètes autant des accidents.
If you want to be victorious, you have to be willing to risk everything.
Si vous voulez triompher, vous devez être prêt à tout risquer.
[sighs, chuckles nervously]
[soupirs, rires nerveux]
But, sir, if there is an accident out there
Mais, monsieur, s'il y a un accident là-bas
and one of our drivers gets killed, how would we recover from that?
Et si l'un de nos chauffeurs était tué, comment nous en remettrions-nous ?
[inhales sharply]
[inspire profondément]
Ah! The problem is clear now.
Ah ! Le problème est clair maintenant.
-[laughing] -It's not a problem, sir.
-[rires] -Ce n'est pas un problème, monsieur.
You don't think their lives are worth sacrificing.
Vous ne pensez pas que leurs vies méritent d'être sacrifiées.
We're done here.
Nous avons terminé ici.
[woman] As of today, we are no longer your main sponsor.
[Femme] À compter d'aujourd'hui, nous ne sommes plus votre principal sponsor.
[coach] What?
[entraîneur] Quoi ?
[engine starts, revs]
[Le moteur démarre, accélère]
[birds chirping]
[Chant des oiseaux]
You seem to be enjoying yourself, Master.
Vous semblez bien vous amuser, Maître.
Seems I've been focusing on all the wrong things.
Il semblerait que je me sois concentré sur les mauvaises choses.
Now I've finally found the real deal.
Ça y est, j'ai enfin trouvé la perle rare.
I'm glad to hear that.
Je suis ravi de l'apprendre.
May I ask what it is?
Puis-je vous demander de quoi il s'agit ?
[chuckles softly]
[petit rire]
[imperceptible]
[imperceptible]
[both laughing]
[tous deux rient]
Sounds like fun, right?
Ça a l'air amusant, non ?
That's exactly what I would expect from you.
C'est exactement ce à quoi je m'attendais de votre part.
Which means I need a list of clients connected to the Ministry of Justice.
Ce qui signifie que j'ai besoin d'une liste de clients liés au ministère de la Justice.
I'll get the list and bring in a foreign security agency.
Je vais me procurer la liste et faire appel à un service de sécurité étranger.
Nanny, you're the only one who understands my vision.
Nounou, tu es la seule à comprendre ma vision.
[laughing]
[en riant]
[indistinct radio chatter]
[bavardages radio indistincts]
Hey, open the door. Now!
Hé, ouvre la porte. Maintenant !
What about the study?
Et l'étude ?
Did they seize everything?
Ont-ils tout saisi ?
[man on phone] Yes, sir.
[Homme au téléphone] Oui, monsieur.
Oh, son of a bitch!
Oh, fils de pute !
Just hole up somewhere. Keep this to yourself.
Cachez-vous quelque part. Gardez ça pour vous.
-Understood. -I'm hanging up.
- Compris. - Je raccroche .
Warden, it's the--
Gardien, c'est le--
-Ah, just tell me later. -No, he's already later.
-Ah, dis-moi plus tard. -Non, il est déjà parti.
No, I think we'll talk right now.
Non, je pense que nous allons en parler tout de suite.
-[gasping] Commissioner. -You look like you're falling apart.
-[haletant] Commissaire. -Vous avez l'air de vous effondrer.
-Is this job too much for you? -To what do I owe this surprise visit?
-Ce travail est-il trop lourd pour vous ? -À quoi dois-je cette visite surprise ?
All of you...
Vous tous...
get out!
sortir!
-You, have a seat. -Yes, sir.
-Vous, asseyez-vous. -Oui, monsieur.
Hey.
Hé.
Hey. What are you doing?
Salut. Que fais-tu ?
Wow. Did you get these awards just for housing all those prisoners?
Waouh ! Vous avez reçu ces récompenses juste pour avoir hébergé tous ces prisonniers ?
-[chuckles] Yes, that's right. -That's admirable.
-[Rires] Oui, c'est exact. -C'est admirable.
I thought they were just a drain on our taxes.
Je pensais qu'ils ne faisaient que peser lourd sur nos impôts.
-Who... -Oh, this is--
— Qui… — Oh, c’est…
Why don't you go and drink some coffee?
Pourquoi n'irais-tu pas prendre un café ?
Uh, yes. I'll come back later.
Euh, oui. Je reviendrai plus tard.
Listen to me. Whatever this gentleman orders you to do, don't argue with it.
Écoutez-moi. Quoi que ce monsieur vous ordonne de faire, ne discutez pas.
Just do it.
Fais-le c'est tout.
-What? -I'll go now.
-Quoi ? -J'y vais maintenant.
KOREA CORRECTIONAL SERVICE GUAN CORRECTIONAL INSTITUTION
SERVICE CORRECTIONNEL CORÉEN INSTITUTION CORRECTIONNELLE DE GUAN
I heard you have the most violent criminals in the country here.
J'ai entendu dire que vous avez ici les criminels les plus violents du pays.
-Yes, but who are you? -[door closes]
— Oui, mais qui êtes-vous ? — [La porte se ferme]
Who do you think I am?
Qui pensez-vous que je suis ?
[clears throat] I beg your pardon, sir,
[Il s'éclaircit la gorge] Je vous prie de m'excuser, monsieur,
but may I ask what your relationship is with the commissioner?
Mais puis-je vous demander quelle est votre relation avec le commissaire ?
Oh, none at all.
Oh, pas du tout.
I don't really know him.
Je ne le connais pas vraiment.
[scoffs] What do you mean by that?
[Ricanement] Que voulez-vous dire par là ?
I don't know the Commissioner General,
Je ne connais pas le commissaire général,
but I'm friends with the person who got him appointed.
mais je suis ami avec la personne qui a permis sa nomination.
I have many friends, you know.
J'ai beaucoup d'amis, tu sais.
Ah, I see.
Ah, je vois.
So, what brings you here?
Alors, qu'est-ce qui vous amène ici ?
Well, is this awkward for you, having to show respect to someone younger like me?
Eh bien, est-ce gênant pour vous de devoir faire preuve de respect envers quelqu'un de plus jeune que moi ?
Remember what the commissioner told you.
Souvenez-vous de ce que le commissaire vous a dit.
[sighs] To take care of you during your visit.
[Soupir] Pour prendre soin de vous pendant votre visite.
That wasn't it.
Ce n'était pas ça.
The commissioner told me I should agree to anything you ask.
Le commissaire m'a dit que je devais accepter tout ce que vous me demandiez.
That's not what he said.
Ce n'est pas ce qu'il a dit.
He said to do whatever you ordered me to do.
Il m'a dit de faire tout ce que vous me demanderiez.
[chuckles softly]
[petit rire]
Take a look at this.
Regardez ça.
PROPOSAL FOR ENVIRONMENTAL VOLUNTEER ACTIVITIES
PROPOSITION D' ACTIVITÉS DE BÉNÉVOLAT ENVIRONNEMENTAL
Doesn't it sound like a fun idea?
Ça ne vous semble pas une idée amusante ?
-Sure. However this is-- -Oh, I almost forgot.
— Bien sûr. Cependant, ceci est… — Oh, j’avais presque oublié.
-How should I say this? -Here.
-Comment devrais-je dire ça ? -Voilà.
I didn't have time to wrap them. I was in a hurry today.
Je n'ai pas eu le temps de les emballer. J'étais pressée aujourd'hui.
And I don't like to waste time.
Et je n'aime pas perdre de temps.
Each is worth 200 million, if I had to guess,
Chacune vaut 200 millions, à mon avis.
I'll give you five more if all this goes well.
Je vous en donnerai cinq de plus si tout se passe bien.
[scoffs]
[ricanement]
It seems like you've been working really hard trying to get rich.
On dirait que tu as travaillé très dur pour devenir riche.
But you use public funds to invest in crypto
Mais vous utilisez des fonds publics pour investir dans les cryptomonnaies.
and bought coins from a bunch of scammers by mistake.
et j'ai acheté des pièces de monnaie par erreur à une bande d'escrocs.
Right?
Droite?
And you left all the money you pocketed in your study.
Et tu as laissé tout l'argent que tu as empoché dans ton bureau.
So it was easy to take from you.
Il était donc facile de vous le prendre.
Who told you about that?
Qui t'a parlé de ça ?
Didn't I already mention? I have a lot of friends around.
Ne l'ai-je pas déjà mentionné ? J'ai beaucoup d'amis autour de moi.
As for the stuff they confiscated,
Quant aux objets qu'ils ont confisqués,
would you like them returned to you?
Souhaiteriez-vous qu'ils vous soient rendus ?
I can make it happen.
Je peux y arriver.
Or maybe, you care about these inmates after all.
Ou peut-être, finalement, vous vous souciez de ces détenus.
No, I don't get attached to the inmates.
Non, je ne m'attache pas aux détenus.
Well, that's good to hear.
Eh bien, c'est une bonne nouvelle.
Then you've got nothing to lose.
Alors vous n'avez rien à perdre.
This is an opportunity.
C'est une opportunité.
You can either agree to it and become a very rich man,
Vous pouvez soit accepter et devenir très riche,
or maybe you'll lose everything and they'll fire you.
Ou peut-être perdrez-vous tout et ils vous licencieront.
-[sighs] -If you're out, tell me now.
-[soupir] -Si tu es sorti, dis-le-moi maintenant.
I'll find someone to take your place easily.
Je trouverai facilement quelqu'un pour te remplacer.
Oh, no, I can do it, sir.
Oh non, je peux le faire, monsieur.
Tell me what you want done.
Dites-moi ce que vous voulez qu'on fasse.
[chuckles softly] Now we're talking.
[Rires discrets] Voilà qui est mieux.
You can authorize your inmates for work outside the prison, right?
Vous pouvez autoriser vos détenus à travailler à l'extérieur de la prison, n'est-ce pas ?
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
Inmates should be selected according to the conditions
Les détenus devraient être sélectionnés en fonction des conditions
listed on the last page of that file.
indiqué sur la dernière page de ce fichier.
Violent offenders, murderers, robbers, etcetera.
Les délinquants violents, les meurtriers, les voleurs, etc.
And if you're short on people,
Et si vous manquez de personnel,
anyone who pisses you off will be just fine.
Quiconque vous énerve s'en sortira très bien.
We'll take them.
Nous les prendrons.
The game gets interesting when there's variety.
Le jeu devient intéressant lorsqu'il y a de la variété.
You got that?
Vous avez compris ?
Understand?
Comprendre?
Yes, sir. I'll take care of everything.
Oui, monsieur. Je m'occupe de tout.
I'll leave it to you
Je vous laisse le soin de décider.
-Have a safe trip. -[door closes]
Bon voyage. -[la porte se ferme]
[mouse clicking]
[clic de souris]
[indistinct chatter outside]
[bavardages indistincts à l'extérieur]
And grabs a change of clothes...
Et elle prend des vêtements de rechange...
at 3:30.
à 15h30.
[sighs]
[soupirs]
B.
B.
Zone B, huh?
Zone B, hein ?
[exhales sharply]
[expire bruyamment]
MECHANICAL ROOM
SALLE MÉCANIQUE
[grunts]
[grognements]
[panting]
[halètement]
[woman speaking indistinctly]
[femme parlant indistinctement]
CIVIL AFFAIRS SERVICE
SERVICE DES AFFAIRES CIVILES
MAIN GATE
PORTE PRINCIPALE
[sighs]
[soupirs]
Right out through the main gate.
Juste en sortant par le portail principal.
[chuckles]
[Rires]
[Taejoong groans softly]
[Taejoong gémit doucement]
Oh, you're awake.
Ah, tu es réveillé.
It's a good thing that Father found you in time.
C'est une bonne chose que papa t'ait retrouvé à temps.
If he found you any later, you'd be dead.
S'il vous avait trouvé plus tard, vous seriez mort.
[gagging]
[bâillonnement]
[continues gagging]
[continue à avoir des haut-le-cœur]
Who made you eat it?
Qui t'a forcé à manger ça ?
Or did you eat it on purpose?
Ou l'avez-vous mangé exprès ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
We found huge amounts of warfarin in your blood.
Nous avons trouvé des quantités importantes de warfarine dans votre sang.
-[groans] -You swallowed rat poison.
-[gémissements] -Tu as avalé du poison pour rats.
You know that supplement you took?
Tu sais, ce complément alimentaire que tu as pris ?
All that Vitamin K3 acted as an antidote.
Toute cette vitamine K3 a agi comme un antidote.
It bought you some extra time.
Cela vous a permis de gagner du temps.
You should thank whoever got that for you.
Tu devrais remercier la personne qui te l'a offert.
-They ended up saving your life. -[grunts]
— Ils ont fini par te sauver la vie. — [grognements]
[groaning]
[gémissant]
[retching]
[vomissements]
Park Taejoong.
Parc Taejoong.
You all right?
Tout va bien ?
[sighs]
[soupirs]
I heard a lot of stories...
J'ai entendu beaucoup d'histoires...
that you went out the main gate dressed in plain clothes.
que vous êtes sortie par la porte principale en civil.
Some are saying it was an escape attempt.
Certains affirment qu'il s'agissait d'une tentative d'évasion.
Others say you collapsed after eating food mixed with rat poison.
D'autres affirment que vous vous êtes effondré après avoir consommé des aliments mélangés à du poison pour rats.
Who knows what's true?
Qui sait ce qui est vrai ?
[Taejoong groaning]
[Taejoong gémit]
I do know that something isn't adding up.
Je sais bien que quelque chose cloche.
I don't think you'd poison yourself like that.
Je ne pense pas que tu t'empoisonnerais comme ça.
Someone else did this.
Quelqu'un d'autre a fait ça.
They must have really wanted to put you out of commission.
Ils devaient vraiment vouloir vous mettre hors service.
I should have kept a closer watch on things.
J'aurais dû surveiller les choses de plus près.
I won't let this happen again,
Je ne laisserai plus cela se reproduire.
I promise.
Je le promets.
[grunts]
[grognements]
And another thing.
Et une autre chose.
If those rumors are true,
Si ces rumeurs sont vraies,
that you changed clothes, used the blind spots to reach the gate...
que tu as changé de vêtements, utilisé les angles morts pour atteindre le portail...
and even managed to get outside, escaping does seem possible after all.
et a même réussi à sortir, l'évasion semble donc possible après tout.
Nobody ever thinks of just walking out the front door,
Personne ne pense jamais à simplement sortir par la porte d'entrée.
so I'm sure that's the weakest point here.
Je suis donc certain que c'est le point faible ici.
[grunts]
[grognements]
I treated you too humanely, 2802.
Je t'ai traité avec trop d'humanité, 2802.
You think you're too humane?
Tu te crois trop humain ?
Is that your idea of a joke?
C'est ça, votre idée de l'humour ?
Wow.
Ouah.
I'm really hurt to hear you say that.
Je suis vraiment blessé(e) d'entendre ça.
You'd be surprised to hear what people really think.
Vous seriez surpris d'entendre ce que les gens pensent vraiment.
As soon as you recover, the investigation will start.
Dès que vous serez rétabli, l'enquête commencera.
Ah.
Ah.
Noh Yongsik requested a visit.
Noh Yongsik a demandé une visite.
Maybe some other time.
Peut-être une autre fois.
Please give him this message.
Veuillez lui transmettre ce message.
Thank you for saving my life again.
Merci de m'avoir sauvé la vie une fois de plus.
Is that some kind of secret code?
S'agit-il d'un code secret ?
It's just a word of thanks.
C'est juste un mot de remerciement.
Anyway...
De toute façon...
out of everyone here, you probably say thank you the most.
De toutes les personnes présentes, vous êtes probablement celle qui dit le plus merci.
I guess that means...
J'imagine que cela signifie...
you must have been a good man outside.
Vous deviez être un homme bien à l'extérieur.
[retching]
[vomissements]
You're telling me Taejoong really said that?
Vous êtes en train de me dire que Taejoong a vraiment dit ça ?
Yes, that was it. Word for word.
Oui, c'était bien ça. Mot pour mot.
He said, "Thank you for saving my life again."
Il a dit : « Merci de m'avoir sauvé la vie une fois de plus. »
If that's some kind of secret code, then I don't get it.
Si c'est une sorte de code secret, alors je ne le comprends pas.
You don't know what it means either, huh?
Vous ne savez pas non plus ce que ça veut dire, hein ?
Maybe it's not a code at all.
Peut-être que ce n'est pas un code du tout.
It was a jailbreak.
C'était une évasion de prison.
Jailbreak.
Évasion.
That asshole.
Ce connard.
So that's why he said he was busy.
Voilà pourquoi il a dit qu'il était occupé.
Yeah, I heard that the priest brought him in from outside,
Oui, j'ai entendu dire que le prêtre l'avait fait entrer de l'extérieur.
but the guards are keeping it quiet
mais les gardes gardent le silence
because they're scared of getting reprimanded.
parce qu'ils ont peur d'être réprimandés.
He was passed out.
Il était inconscient.
Apparently he ate rat poison.
Apparemment, il a mangé du poison pour rats.
Is that for real?
C'est vrai ?
That's what they said over at the infirmary.
C'est ce qu'ils ont dit à l'infirmerie.
So I bet it's true.
Alors je parie que c'est vrai.
That asshole tried to escape while he was dying?
Ce connard a essayé de s'échapper alors qu'il était en train de mourir ?
[men chuckle]
[Rires d'hommes]
Tell me, why the hell would he poison himself?
Dites-moi, pourquoi diable se serait-il empoisonné ?
I mean, that shit'll kill you, right?
Je veux dire, cette merde va te tuer, non ?
My old dog ate it and dropped dead.
Mon vieux chien l'a mangé et est mort sur le coup.
[all laughing]
[Tous rient]
This shithead is awfully clever, isn't he?
Ce crétin est sacrément intelligent, n'est-ce pas ?
Right now, I'm sure he's up to something.
À l'heure actuelle, je suis sûr qu'il est en train de manigancer quelque chose.
A few of our guys decided to switch to Do Gangjae's side,
Quelques-uns de nos gars ont décidé de rejoindre le camp de Do Gangjae.
and I'll bet you it's because of that shit-head Park Taejoong.
Et je parie que c'est à cause de ce crétin de Park Taejoong.
[banging on gate]
[frappe à la porte]
[guard] Quiet in there. No chatting.
[garde] Silence ici. Interdiction de bavarder.
Look at you.
Regarde-toi.
If you aren't here to let me out, just go.
Si vous n'êtes pas là pour me laisser sortir, partez.
I'm in no mood for small talk right now.
Je n'ai pas envie de bavarder pour le moment.
I've heard what the other inmates are saying.
J'ai entendu ce que disent les autres détenus.
The way you keep messing with inmate 2802,
La façon dont vous vous en prenez sans cesse au détenu 2802,
makes you look like a scared dog that's been backed into a corner. [laughs]
Ça te donne l'air d'un chien apeuré qu'on a acculé. [rires]
[chuckles]
[Rires]
[clears throat]
[se racle la gorge]
PROPOSAL
PROPOSITION
I'm gonna let you out now.
Je vais te laisser sortir maintenant.
Just don't cause any trouble.
Surtout, ne causez pas de problèmes.
Got it?
J'ai compris?
[bangs on door] You understand me?
[Frappe à la porte] Vous me comprenez ?
Let him out.
Laissez-le sortir.
[Hanhee] The way you keep messing with inmate 2802,
[Hanhee] La façon dont tu t'en prends sans cesse au détenu 2802,
makes you look like a scared dog that's been backed into a corner. [laughs]
Ça te donne l'air d'un chien apeuré qu'on a acculé. [rires]
Welcome back, boss.
Bienvenue à nouveau, patron.
Where's Park Taejoong?
Où est Park Taejoong ?
The infirmary.
L'infirmerie.
-[inmate 1] Why, what's going on? -[inmate 2] What's happening?
-[détenu 1] Quoi, que se passe-t-il ? -[détenu 2] Que se passe-t-il ?
[door opens, closes]
[La porte s'ouvre, se ferme]
[breath trembling]
[respiration tremblante]
Doctor.
Médecin.
Is everything okay? I was looking for you.
Tout va bien ? Je te cherchais.
I don't know anything about it.
Je n'en sais rien.
What?
Quoi?
Hey, what are you talking about?
Hé, de quoi parles-tu ?
I'm not responsible for this. So don't come at me later.
Je n'en suis pas responsable. Alors, ne venez pas me chercher des noises plus tard.
What?
Quoi?
Do it.
Fais-le.
[grunting]
[grognement]
[groaning]
[gémissant]
[all grunting]
[tous des grognements]
Get the lights.
Allumez les lumières.
You fucker!
Espèce d'enfoiré !
Boss, what do you want me to do?
Patron, que voulez-vous que je fasse ?
You guys, break it up now.
Vous deux, arrêtez ça maintenant.
You're already in plain clothes.
Vous êtes déjà en civil.
Why don't you just go home?
Pourquoi ne rentres-tu pas chez toi ?
[scoffs]
[ricanement]
You want me to charge all of you with obstruction?
Vous voulez que je vous accuse tous d'obstruction ?
Yeah, Go for it. I'll be out of here soon anyway.
Oui, vas-y. De toute façon, je serai bientôt parti.
You little...
Petit...
You seem out of breath. Must be all that rat poison.
Tu as l'air essoufflé. Ça doit être à cause de tout ce poison pour rats.
It's a shame you're this tired already.
C'est dommage que tu sois déjà si fatigué(e).
However, I think you'd have to drop dead
Cependant, je pense qu'il faudrait mourir sur le coup.
for me to get a good night's sleep again.
pour que je puisse enfin bien dormir.
[grunting]
[grognement]
[groaning]
[gémissant]
[screaming]
[hurlement]
Do I make myself clear?
Suis-je clair ?
I want you to send the inmates out for community service.
Je veux que vous envoyiez les détenus effectuer des travaux d'intérêt général.
We'll just have to take care of the paperwork.
Il ne nous restera plus qu'à nous occuper des formalités administratives.
[scoffs]
[ricanement]
This is yours, if you're in.
Ceci est à vous, si vous êtes partant.
There'll be plenty more when the job's done.
Il y en aura beaucoup d'autres une fois le travail terminé.
-Oh, shit. -[chuckling]
-Oh, merde. -[rire]
What are you waiting for? It's ours.
Qu'attendez-vous ? Il est à nous.
-[officer 1] Holy shit. -[officer 2] Look at all this.
-[officier 1] Putain de merde. -[officier 2] Regardez tout ça.
-What's wrong? Didn't you go home? -[alarm blaring]
-Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu n'es pas rentré chez toi ? -[alarme qui retentit]
CRPT Support Team, I need dispatch right now.
Équipe d'assistance CRPT, j'ai besoin d'une intervention immédiate.
I repeat, dispatch right now.
Je répète, expédiez immédiatement.
Hey, what's with the siren?
Hé, c'est quoi cette sirène ?
CRPT?
CRPT ?
[all sighing]
[tous soupirent]
[alarm continues blaring]
[L'alarme continue de hurler]
What now? What have they done this time?
Et maintenant ? Qu'ont-ils encore fait ?
[alarm blaring]
[alarme stridente]
[grunting]
[grognement]
Move it!
Déplacez-le !
[screaming]
[hurlement]
[alarm blaring]
[alarme stridente]
[breathing heavily]
[respiration lourde]
Disperse.
Disperser.
Disperse!
Disperser!
GUAN PENITENTIARY ANNEX CLINIC
CLINIQUE ANNEXE DU PÉNITENTIAIRE DE GUAN
[indistinct clamoring]
[Clameurs indistinctes]
[Cheolhwan] Open it now!
[Cheolhwan] Ouvrez-le maintenant !
[mimics chicken clucking]
[Imite le caquètement d'une poule]
[humming]
[bourdonnement]
You were born in the Year of the Rooster, right?
Vous êtes né( e) l'année du Coq, n'est-ce pas ?
But roosters aren't known for having long lives, are they?
Mais les coqs ne sont pas connus pour avoir une longue vie, n'est-ce pas ?
[chuckles]
[Rires]
I mean, just look at you, pouring blood all over the floor like that.
Regarde-toi, tu répands ton sang partout sur le sol comme ça.
Why don't you take a nice, long drag of this cigarette?
Pourquoi ne pas tirer une bonne et longue bouffée de cette cigarette ?
Come on.
Allez.
You don't smoke?
Vous ne fumez pas ?
Where's my lighter?
Où est mon briquet ?
Here.
Ici.
-[groaning] -There's my lighter.
-[gémissements] -Voilà mon briquet.
-It's so hot. -[groans]
-Il fait tellement chaud. -[gémissements]
Feel that? Doesn't it hurt?
Tu sens ça ? Ça ne te fait pas mal ?
Oh, guess it burnt out. No, no, no.
Ah, je suppose qu'il a grillé. Non, non, non.
[groaning, grunting]
[gémissements, grognements]
[groans]
[gémissements]
[laughs]
[rires]
[clamoring continues]
[Les clameurs continuent]
Come on! Hey, get over here!
Allez ! Hé, venez ici !
Come on!
Allez!
[gasps]
[halètements]
[both grunting]
[tous deux grognant]
[clamoring continues]
[Les clameurs continuent]
Push!
Pousser!
[all yelling]
[tous crient]
[panting]
[halètement]
Let's stop all this, huh?
Arrêtons tout ça, hein ?
It's exhausting.
C'est épuisant.
Then put...
Ensuite, mettez...
that knife down my throat.
ce couteau dans ma gorge.
[guards shouting]
[Les gardes crient]
Forward, hurry.
En avant, vite.
Do it. Come on, cut my throat.
Fais-le. Allez, tranche-moi la gorge.
Do it. Do it.
Fais-le. Fais-le.
-[knife slices] -[groans]
-[coups de couteau] -[gémissements]
[screaming]
[hurlement]
Hey, move! Get out of the way!
Hé, bougez ! Dégagez !
[knife clatters]
[bruit de couteau]
[groans]
[gémissements]
What the fuck?
Putain de merde ?
[groaning, panting]
[gémissements, halètements]
[exhales]
[expire]
[Taejin] Taejoong.
[Taejin] Taejoong.
Taejin.
Taejin.
Listen...
Écouter...
I'm so sorry that I couldn't protect you.
Je suis vraiment désolé de ne pas avoir pu te protéger.
Are you doing all right?
Tout va bien ?
Me?
Moi?
I'm okay.
Je vais bien.
And what will you do now?
Et que ferez-vous maintenant ?
I gotta get out of here...
Je dois partir d'ici...
somehow.
d'une manière ou d'une autre.
It's dangerous.
C'est dangereux.
You have to be careful.
Vous devez faire attention.
I'll find them...
Je les trouverai...
and...
et...
I'll make them all pay for what they did to you.
Je leur ferai tous payer pour ce qu'ils t'ont fait.
I promise you, Taejin.
Je te le promets, Taejin.
[groans]
[gémissements]
[grunting]
[grognement]
[muffled shouting]
[Cris étouffés]
[inmate] Hey, this isn't right! I told you I'll change the whole setup.
[Détenu] Hé, ça ne va pas du tout ! Je t'avais dit que j'allais tout changer.
[inmates and guard shouting]
[Cris de détenus et de gardiens]
Shit.
Merde.
[guard] Go straight ahead.
[garde] Allez tout droit.
Don't let them get away.
Ne les laissez pas s'échapper.
All right?
D'accord?
Hey, what the fuck? What the hell is this?
Hé, c'est quoi ce bordel ? C'est quoi ce truc ?
You lucky prick!
Espèce de veinard !
Get him inside...
Faites-le entrer...
quickly.
rapidement.
[inmate] Where are we going?
[Détenu] Où allons-nous ?
Come on, hurry! There's no time.
Allez, dépêchez-vous ! Il n'y a pas de temps.
Close it.
Fermez-le.
[Yohan] Let me see. We've got 12 inmates.
[Yohan] Voyons voir. Nous avons 12 détenus.
Aggravated assault, threats, severe injury.
Voies de fait graves, menaces, blessures graves.
That's a lot of convictions.
Ça fait beaucoup de condamnations.
[scoffs] What a piece of work.
[Ricanement] Quel travail !
YEO DEOKSU
YEO DEOKSU
This mod boss still has over seven years on his sentence.
Ce chef de la division a encore plus de sept ans à purger.
RAPE WITHIN FAMILY RELATIONS
VIOL AU SEIN DES RELATIONS FAMILIALES
He even raped his own sister?
Il a même violé sa propre sœur ?
[laughing]
[en riant]
[inmates and guards shouting]
[Cris de détenus et de gardiens]
GU JIYONG
GU JIYONG
DO GANGJAE
À GANGJAE
PARK TAEJOONG
PARK TAEJOONG
The Manipulated
Les Manipulés
[♪ "William Tell Overture" playing over speakers]
[Ouverture de Guillaume Tell diffusée par les haut-parleurs]
[feedback whines loudly]
[Le feedback émet des gémissements sonores]
[over speakers] Did everyone sleep well?
[Par haut-parleurs] Tout le monde a bien dormi ?
Thank you for coming.
Merci d'être venus.
You must be wondering where you are and why you're here.
Vous devez vous demander où vous êtes et pourquoi vous êtes ici.
Well, your time begins now.
Eh bien, votre temps commence maintenant.
[chuckles] This is the land of opportunity.
[Rires] C'est le pays des opportunités.